Vale, ya sabemos que los grupos de vistas
pueden incluir vistas.
Cada grupo de vista tiene
unas normas específicas
sobre cómo se colocarán
cada uno de sus "hijos" en él.
Primero, vamos a ver
la LinearLayout.
Este grupo de visión
puede distribuir a sus "hijos"
en una columna vertical, así.
Ten en cuenta que se puede poner
más de una vista de texto
y una vista de imagen.
Podemos poner tantas como queramos,
incluso otro tipo de vistas.
Este es Tommy
y este es su hermano, Timmy.
Esta es Ivy
y esta su hermana gemela, Irene.
La disposición lineal también
puede colocar las vistas de los hijos
en una línea horizontal, así.
Eh, que si no quieres meter
a ningún chico, por mí no hay problema.
Estas son Ivy,
Irene e Isabella.
Vale,
y hasta aquí la disposición lineal.
No es complicado, ¿verdad?
Puedes colocar a los hijos
en una columna vertical
o en una línea horizontal.
Y aquí está el padre
con su disposición relativa.
La disposición relativa
también tiene sus propias normas
para colocar a sus hijos en ella.
Por ejemplo, puede colocar a los hijos
en relación con su padre.
Este es el grupo de visión del padre.
Podemos colocar a un hijo
con vista de texto
alineado en la parte inferior del padre,
y a un hijo con vista de imagen
alineado con la parte superior del padre.
También funciona si queremos alinearlos
al extremo izquierdo o derecho del padre,
así como en el centro.
Otra posibilidad
de la disposición relativa
es que los hijos se pueden colocar
relacionados entre sí.
Este es el grupo de visión del padre.
Se puede colocar una vista de imagen
a la izquierda del padre
y luego colocar un hijo con vista de texto
a la derecha de esa imagen.
Y después,
colocar a este hijo con vista de texto
a la derecha de la vista de imagen
pero también
debajo de la primera vista de imagen.
Algunas de estas vistas de los hijos
se alinean en relación con el padre
o relacionadas entre sí.
Hemos resumido rápidamente
la disposición lineal
respecto a la disposición relativa.
Podemos escoger una u otra,
dependiendo del tipo de disposición
que queramos en la app.
Ahora vamos a ver cómo en el XML aparece
el ViewGroup con las demás vistas.
En este ejemplo,
empezaremos por el grupo de vistas
que incluye dos vistas de texto.
Hay más código del que solemos manejar,
pero quiero
que prestes atención al código.
Para ayudar,
el código del padre aparece en rojo
y el del hijo con vista de texto en azul.
Hemos incluido el enlace al código debajo
para que le eches un vistazo.
Tienes que escribir tres comentarios aquí.